# README - Frontend

## Брейкпоинты
Основные брейкпоинты, для которых отрисовывались дизайн-макеты:
- **375px - 767px** - мобильные устройства
- **768px - 1279px** - планшеты
- **1280px - 1920px** - десктоп

## Общие правила
- Во всех файлах для задания отступов в коде используются 4 пробела.
- В конце каждого файла должна быть пустая строка.

## Структура проекта
### Исходники
Иконки, картинки и  исходники стилей лежат в директории `/assets/`. Файлы из этой директории каким-либо образом будут обработаны сборщиком.

## Сборщик
На проекте используется сборщик **Webpack**.
Запускается сборщик из корня проекта.
Команды для сборки:
- `npm run start` - запуск слежения за файлами.

## БЭМ
Стили пишутся по методологии **БЭМ**, где:
`block-name` - блок,  
`block-name__element-name` - элемент,  
`block-name--modifier-name` - модификатор.
Внутри блока описывается внутреняя геометрия и стилизация. Для указания внешней геометрии (позиционирования, отступов и т.д.) испольузуются миксы.
Ни один блок не должен влиять на другие блоки и их элементы. Если необходимо выполнить дополнительную стилизацию блока, находящегося внутри другого, то так же используем микс.

## Стили
### Препроцессор
Для написания стилей используется препроцессор **Sass** (синтаксис **scss**).

### Структура
Исходники стилей находятся в поддиректории `scss/`, структура данной поддиректории выглядит следующим образом:
```
abstracts/ - содержит "абстракции": функции, миксины, переменные, которые часто используются при стилизации различных блоков и страниц проекта
    _functions.scss - содержит описание основных функций
    _mixins.scss - содержит описание основных часто повторяющихся блоков кода (миксинов)
    _variables.scss - содержит описание основных переменных

base/ - содержит подключение шрифтов и базовую стилизацию тэгов
    _fonts.scss - содержит подключение шрифтов
    _generic.scss - содержит базовую стилизацию на тэги

blocks/ - содержит стилизацию компонентов (блоков)
    _block-name.scss - содержит стилизацию конкретного компонента

style.scss - главный файл, в который импортируются все остальные
```

Названия всех файлов начинается с нижнего подчёркивания. Имя файла в поддиректории `blocks/` должно быть таким же, как имя блока, для стилизации которого создан данный файл.

Все файлы подключаются вручную в `main.scss`, например:  
``` scss
@import "blocks/button";
```

Сначала в `main.scss` подключаются стили плагинов, после - базовые стили, а в завершение всего стили компонентов. При этом порядок подключения файлов компонентов должен быть следующим: сначала подключаются базовые блоки, затем более сложные составные блоки, после - блоки лэйаута, в завершении - блоки, описывающие уникальные блоки конкретных страниц.

### Mobile-first
Описание стилей начинается со стилей для мобильных устройств, затем через медиа-запросы описываются стили для планшетов и десктопа.

### CSS-свойства
В файлах `scss` свойства объединяются по смыслу. Каждая логическая группа свойств отделяется пустой строкой.
``` scss
.container {
    position: relative;

    display: flex;
    align-items: center;
    justify-content: space-between;

    height: 100%;
}
```

### Порядок описания стилей
``` scss
.container {
    // Сначала идут стили, описывающие сам блок
    position: relative;

    display: flex;
    align-items: center;
    justify-content: space-between;

    // Затем идут стили для медиазапросов
    @media #{$screen-medium} {
        position: static;
    }

    @media #{$screen-huge} {
        flex-direction: column;
    }

    // Далее - псевдоклассы
    &:hover {
        color: $brand-color;

        @media #{$screen-tablet} {
            color: $color-brand-secondary;
        }
    }

    // После - псевдоэлементы
    &::before {
        $size: 10px;

        position: absolute;
        top: 0;
        left: 0;

        display: block;

        width: rem($size);
        height: rem($size);

        content: "";

        background-color: $color-background;
    }

    // Затем - модификаторы блока
    &--small {
        width: 40%;
    }

    // И после всего - описание элементов, внутри которых сохраняется тот же порядок следования стилей
    &__box {
        width: 50%;
        padding-left: rem(15px);

        &--special {
            position: relative;

            width: 30%;
            padding-right: rem(10px);

            @media #{$screen-tablet} {
                width: 100%;
            }
        }

        &-title {
            font-weight: 700;

            margin-bottom: rem(10px);
        }
    }

    &__icon {
        display: inline-block;

        &:hover {
            transform: scale(1.5);
        }

        &-pic {
            font-size: rem(12px);
        }
    }
}
```

### Работа с часто используемыми переменными
Всё то, что часто используется при стилизации или какие-то значения, которые нужны сразу в нескольких разных компонентах, указываются в  файле `abstracts/_variables.css`.

**Шрифты**
Пути к шрифтам, семейства, базовый шрифт для документа тоже описываем один раз в переменных, а затем используем в других файлах и компонентах.

**Брейкпоинты**
Брейкпоинты тоже выносим в переменные.
``` scss
$screen-big: "(min-width: 1280px)";
$screen-medium: "(min-width: 768px)";
```
В компонентах не должно быть медиазапросов, которые в описании области их применения не используют заданные переменные:

**Z-index**

Z-index различных блоков должны быть вынесены в файл с глобальными переменными. Так будет видна полная картина с z-слоями в рамках всего проекта.

### Стили документа
Базовые стили документа и стилизация на другие тэги (заголовки, параграфы, списки, ссылки и т.д) описываются в файле `_generic.scss`.
Здесь описываются базовые сбрасывающие стили или стили, которые будут применяться для отображения контента, заполняемого контент-менеджером в визуальном редакторе в админке сайта.

### Относительные единицы измерения
Все абсолютные единицы измерения должны быть переведены в относительные (rem, % или коэффициенты).
Для этого используем функцию `rem()`, встроенную функцию `percentage()` и математические вычисления.

``` scss
.spoiler {
    $width: 600px;

    $font-size: $font-size-big;

    font-size: rem($font-size-big);
    line-height: (24px / $font-size);

    width: percentage($width / $container-width);
    margin-top: rem(15px);
    margin-bottom: rem(25px);

    border-bottom: rem(1px) solid;
    box-shadow: 0 0 rem(2px) rgba($killarney, .5);
}
```

### Избегаем magic number
В коде должно быть минимальное количество мест, в которых задаются непонятно откуда взятые цифры. Во многих местах должны использоваться или переменные, или должны быть показаны вычисления.

### Избегаем дублирования имени блока при стилизации вложенных элементов
Имя блока должно встречаться в файле только один раз - в самом верху. Вся стилизация вложенных элементов производится за счет использования `&`.

## Иконки
Для иконок используется символьный спрайт (кроме специальных случаев). Исходники с иконками помещаются в поддиректорию `/assets/icons/svg/`. Каждая иконка - это отдельный svg-файл. Название файла должно отражать суть иконки и будет использоваться в качестве id.
Внутри кода иконки не должно быть жестко заданных цветов (опять же, кроме специальных случаев, когда какой-то элемент иконки должен быть всегда жёстко заданного цвета).
Суть использования иконок заключается в том, чтобы при стилизации можно было менять их размеры и цвета. Соответственно, для возможности указания цвета иконки в css внутри самой иконки нужно вручную или вообще полностью удалить `fill` или `stroke`, или вместо жёсткого кода цвета использовать переменную `currentColor`.

Для использования иконок в вёрстке используется похожий код:
``` html
<svg class="icon icon--arrow">
    <use xlink:href=""public/images/icons/sprite.svg#icon-arrow""></use>
</svg>
```

## Изображения
Картинки-заглушки или картинки-паттерны, которые не могут использоваться в виде спрайта, помещаются в директорию `/assets/images/`.
В данный моомент дополнительная обработка картинок сборщиком не реализована, но предполагается, что в дальнейшем при сборке проекта эти картинки должны будут быть оптимизированы.

## GUI
Вёрстка страницы сайта должна происходить по следующему сценарию:
- Анализ дизайн-макетов страницы.
- Разбиение интерфейса на маленькие универсальные блоки, из которых в дальнейшем можно будет как конструктор собирать как более большие и сложные блоки, так и сами страницы.
- Поиск необходимых блоков среди уже реализованных.
- Если необходимый блок или его модификация отсутствует - реализация данного блока с обязательным выносом разметки в файл GUI.
- Реализация страницы путём компоновки уже готовых базовых блоков и уникальных страничных блоков, которые нельзя будет переиспользовать где-то ещё, и их область применения ограничена рамками конкретной страницы.
Соответственно, все блоки, которые можно переиспользовать в рамках сайта, их модификации и состояния должны быть добавлены на страницу GUI.
GUI - это единая точка входа для всех frontend-разработчиков, участвующих в реализации проекта. Это, во многом, нужно для того, чтобы избежать ситуаций, когда разработчик, не зная о существовании других страниц и нужных ему блоков, и вместо того, чтобы использовать уже готовый блок, создаёт свой новый. В результате появляются дублирующие друг друга блоки для одних и тех же компонентов вёрстки.